# Предсказание итоговой оценки ученика в году
Проект сделан в рамках учебного курса "Введение в машинное обучение" на "Сириус.Курсы": были взяты данные и некоторые идеи решения. Решение в блокноте разбито на блоки и имеется комментарии, чтобы легче было разобраться.
## Описание проектной задачи
Необходимо научиться предсказывать с помощью модели линейной регрессии итоговую оценку ученика в году.

Для решения задачи есть набор данных с информацией про успеваемость по математике 395
учеников двух португальских школ. Каждый ученик описывается большим набором факторов, подробное описание которых приведено дальше. Данные были собраны в период 2005–2006
учебного года.
## Описание данных

   Данные для решения проектной задачи представляются в виде csv-файла (student-mat.csv) взятого с учебного курса.

   В Португалии учебный год разбит на три периода обучения поменьше, и в конце каждого из них ученики получают оценку по предмету. Итоговой оценкой по предмету в году считается оценка, полученная в конце третьего периода обучения. Для каждого ученика её значение находится в колонке G3. Именно эту характеристику необходимо научиться предсказывать.

   Подробное описание остальных факторов приведено ниже. В скобках указан тип и возможные значения каждого фактора.
* school — школа, в которой учится ученик (бинарный: GP — Gabriel Pereira или MS — Mousinho da Silveira).
* gender — пол ученика (бинарный: F — женский или M — мужской).
* age — возраст ученика (численный: от 15 до 22).
* address — тип местности, в которой живёт ученик (бинарный: U — город или R — пригород).
* famsize — размер семьи (бинарный: LE3 — «не больше 3 человек» или GT3 — «больше 3 человек»).
* Pstatus — семейный статус родителей (бинарный: T — «живут вместе» или A — «живут раздельно»).
* Medu — образование матери (численный: 0 — «нет образования», 1 — «начальная школа» (4 класса), 2 — «от 5 до 9 классов», 3 — «среднее образование» или 4 — «высшее образование»).
* Fedu — образование отца (численный: 0 — «нет образования», 1 — «начальная школа» (4 класса), 2 — «от 5 до 9 классов», 3 — «среднее образование» или 4 — «высшее образование»).
* Mjob — работа матери (категориальный: teacher — «учитель», health — «работа в здравоохранении», services — «гражданская служба», at_home — «домохозяйка» или другое — «другое»).
* Fjob — работа отца (категориальный: teacher — «учитель», health — «работа в здравоохранении», services — «гражданская служба», at_home — «домохозяин» или другое — «другое»).
* reason — причина выбора этой школы (категориальный: home — «близко к дому», reputation — «репутация школы», course — «выбор предметов» или other — «другое»).
* guardian — попечитель ученика (категориальный: mother — «мать», father — «отец» или other — «кто-то другой»).
* traveltime — время в пути от дома до школы (численный: 1 — «меньше 15 минут», 2 — «от 15 до 30 минут», 3 — «от 30 минут до 1 часа» или 4 — «больше 1 часа»).
* studytime — время на учёбу в неделю (численный: 1 — «меньше 2 часов», 2 — «от 2 до 5 часов», 3 — «от 5 до 10 часов» или 4 — «больше 10 часов»).
* failures — число незачётов по предмету в прошлом (численный: от 0 до 3).
* schoolsup — дополнительная образовательная поддержка (бинарный: yes — да или no — нет).
* famsup — дополнительная семейная поддержка (бинарный: yes — да или no — нет).
* paid — дополнительные занятия по предмету (бинарный: yes — да или no — нет).
* activities — внеучебная деятельность (бинарный: yes — да или no — нет).
* nursery — ходил в подготовительную школу (бинарный: yes — да или no — нет).
* higher — планирует получать высшее образование (бинарный: yes — да или no — нет).
* internet — есть доступ к интернету дома (бинарный: yes — да или no — нет).
* romantic — есть вторая половинка (бинарный: yes — да или no — нет).
* famrel — отношения в семье (численный: от 1 — «очень плохие» до 5 — «очень хорошие»).
* freetime — свободное время после школы (численный: от 1 — «очень мало» до 5 — «очень много»).
* goout — время с друзьями (численный: от 1 — «очень мало» до 5 — «очень много»).
* health — состояние здоровья (численный: от 1 — «очень плохое» до 5 — «очень хорошее»).
* absences — число пропусков занятий (численный: от 0 до 93).
* G1 — оценка за первый учебный период (численный: от 0 до 20).

Предсказываемая характеристика:
* G3 — итоговая оценка (численный: от 0 до 20).
## Структура блокнота с решением
1. Разделение на обучающую и тестовую выборки
2. Исследовательский анализ данных.
3. Подготовка факторов
4. Создание и обучение модели
5. Оценка качества модели
6. Интерпретация модели
